---
description: "Specchia l'account master cTrader su uno+ account slave — cross-broker, cross-cID — con controllo per-destinazione + riconciliazione money-grade."
---

# Copy trading

Specchia l'account **master** cTrader su uno+ account **slave** — cross-broker, cross-cID — con controllo per-destinazione + riconciliazione money-grade.

## Concetti

- **Profilo di copia** — un master (`SourceAccountId`) + una+ **destinazioni**. Ciclo di vita: `Draft → Running → Paused → Stopped` (`Error` in caso di errore). Aggregate root: `CopyProfile` (possiede `CopyDestination`).
- **Destinazione** — un account slave + set completo di regole per come il master viene copiato su di esso. Tutta la configurazione per-destinazione, quindi un master alimenta slave conservatori + aggressivi contemporaneamente.
- **Host motore di copia** — worker in esecuzione per il profilo (`CopyEngineHost`). Si iscrive al flusso di esecuzione del master, applica ogni evento a ogni destinazione.
- **Supervisore** — `CopyEngineSupervisor`, servizio di background su ogni nodo. Ospita i profili assegnati, auto-guarisce nel cluster (vedi [scaling](../deployment/scaling.md)).

## Cosa viene specchiato

| Evento master | Azione slave |
|--------------|--------------|
| Apertura posizione market / market-range | Apri una copia dimensionata (etichettata con l'id della posizione sorgente) |
| Ordine pending limit / stop / stop-limit | Piazza l'ordine pending corrispondente, portando lo stop-loss / take-profit del master |
| Modifica ordine pending | Modifica l'ordine pending speculare in place (incluso il suo stop-loss / take-profit) |
| Annullamento ordine pending / scadenza | Annulla l'ordine pending speculare |
| Chiusura parziale | Chiudi la stessa proporzione della posizione slave |
| Scale-in (aumento volume) | Apri il volume aggiunto (opt-in) |
| Modifica stop-loss / trailing-stop | Modifica la protezione della posizione slave |
| Chiusura completa | Chiudi la copia slave |

Ogni copia **etichettata con l'id della posizione/ordine sorgente**. Dopo la riconnessione, l'host ricostruisce lo stato dalla riconciliazione: apre copie che il master contiene ma lo slave non ha, chiude "orfani" slave che il master non contiene più — **senza duplicare i trade**.

## Creazione di un profilo

**Nuovo profilo** apre un modulo **a pagina intera** dedicato (`/copy-trading/new`), non una finestra di dialogo — il set di opzioni è abbastanza ampio che una pagina legge meglio su telefono e desktop. Raccoglie tutto in anticipo: nome del profilo, account sorgente (master), account destinazione (slave) (selezione multipla con pulsante **Seleziona tutto**; master scelto escluso dall'elenco slave), + il set completo di opzioni per-destinazione. **Solo gli account collegati tramite l'API cTrader Open sono selezionabili** come master o destinazione — la copia piazza gli ordini tramite l'API aperta, quindi un account aggiunto manualmente (solo cID) non può copiare e non è elencato; quando nessuno è collegato la pagina mostra un avviso che punta ai Conti di trading. Le modalità di dimensionamento, la direzione e il filtro dei simboli vengono visualizzati come **etichette umane** con una **spiegazione puntata per-modalità** nel tooltip dell'aiuto per la gestione del denaro. **Ogni controllo porta un tooltip di aiuto** che spiega cosa fa e come usarlo. Gli input strutturati utilizzano **controlli correttamente convalidati** — numeri/percentuale tramite campi numerici, modalità/direzione/filtro tramite select, il filtro dei simboli tramite un elenco add/remove di chip di simboli, e la mappa dei simboli tramite una tabella add/remove di righe `Sorgente → Destinazione (× moltiplicatore)` — mai un blob di testo delimitato da virgole. Tutti gli input **convalidati prima del salvataggio** — nome/sorgente/destinazione mancanti, parametro di dimensionamento non positivo, limiti di lotto negativi/incoerenti, percentuale drawdown fuori intervallo, nessun tipo di ordine abilitato, o filtro di simboli vuoto emergono come elenco di errori + bloccano il salvataggio. Al momento della creazione, il profilo viene creato e ogni slave selezionato viene aggiunto con le impostazioni scelte, quindi la pagina ritorna all'elenco Copy Trading.

**Importa / Esporta.** L'intero blocco di impostazioni può essere **esportato in un file JSON** e **importato nuovamente** per precompilare il modulo, così un tuning può essere riutilizzato tra profili senza ritipare. La mappa dei simboli può essere analogamente **esportata / importata come file CSV** (`Source,Destination,VolumeMultiplier`) — prepara una grande mappa di simboli del broker in un foglio di calcolo e caricala in un unico passaggio. Gli stessi controlli di simbolo e importazione/esportazione CSV sono disponibili anche nella finestra di dialogo di destinazione nella pagina Copy Trading.

Le azioni di riga rispettano il ciclo di vita: **Start** abilitato solo quando non in esecuzione, **Stop** + **Pause** solo quando in esecuzione, **Delete** disabilitato mentre in esecuzione + chiede conferma prima di rimuovere profilo + destinazioni.

Un profilo appena avviato mostra brevemente uno stato **Starting** (non un *Running* verde) mentre il suo host carica i dati di riferimento e esegue la prima risincronizzazione — non sta ancora specchiando gli ordini tra le destinazioni. Passa a **Running** nel momento in cui quella prima risincronizzazione si completa e il motore può copiare. Starting è trattato come running per i controlli di riga (Start disabilitato, Stop e log live abilitati, Edit/Delete bloccati), quindi un profilo in fase di riscaldamento non può essere riavviato o modificato durante l'avvio. La fase di riscaldamento è tracciata in-process sul nodo che ospita il profilo; un profilo ospitato su un'altra replica (o uno che non può essere ospitato — i suoi account sorgente/destinazione non sono collegati tramite l'API aperta) mostra il suo stato semplice.

## Opzioni per-destinazione

Impostate nella pagina Nuovo profilo, nella finestra di dialogo di destinazione sulla pagina Copy Trading, o tramite `POST /api/copy/profiles/{id}/destinations`:

- **Dimensionamento** (`MoneyManagementMode` + parametro): lotto fisso, moltiplicatore lotto/notional, saldo/equity/margine libero proporzionale, rischio fisso %, leverage fisso, auto-proporzionale, **rischio-%-da-stop** (M7). Più limiti min/max lotto + forza-min-lotto. **Rischio da stop** dimensiona la destinazione in modo che rischi la percentuale configurata del *suo proprio* saldo, derivato dalla **distanza dello stop-loss del master** (`master rischia 2% → slave auto-rischia 2%`): `lotti = saldo×% ÷ (stopDistance × contractSize)`. Master aperto **senza** stop-loss non ha distanza su cui dimensionare → utilizza il **lotto di fallback rischio-massimo** (M7) configurato se impostato, altrimenti saltato (`no_stop_loss`) non indovinato. L'equity proporzionale/**margine libero** dimensiona su **equity** reale dell'account (`saldo + Σ P&L fluttuante`, derivato per cTrader Open API che non fornisce equity), non saldo semplice — quindi il master seduto su profitto/perdita aperta dimensiona le copie correttamente. Il margine utilizzato non è esposto dall'API di riconciliazione, quindi il margine libero è trattato come equity (proxy onesto di fondi disponibili); altre modalità leggono il saldo e saltano il round-trip di rivalutazione extra.
- **Filtro direzione**: entrambi / solo long / solo short. **Inverti**: capovolgi il lato (+ scambia SL↔TP) per copia contrarian.
- **Solo gestione** (Ignora-Nuovi-Trade / Solo-Chiusura): specchia chiusure, chiusure parziali + modifiche di protezione su posizioni già copiate, ma apri **nessuna** nuova posizione/ordine pending (saltato `manage_only`). Usa per ridurre la destinazione senza tagliare le copie esistenti.
- **Sincronizza-Apri-All'inizio** / **Sincronizza-Chiuso-All'inizio** (default attivo): alla **prima** risincronizzazione del profilo, se aprire copie per le posizioni pre-esistenti del master, + se chiudere copie che il master ha chiuso mentre il profilo era fermato. Entrambi si applicano solo all'inizio — la riconciliazione di riconciliazione a metà esecuzione è sempre completa quindi il desync si recupera indipendentemente.
- **Mappa dei simboli** + **filtro dei simboli** (whitelist / blacklist). Ogni voce della mappa dei simboli porta un facoltativo **moltiplicatore di volume per-simbolo** (override per-simbolo cMAM) che scala la dimensione della copia per quel simbolo in cima al dimensionamento della destinazione (1 = nessun cambiamento). L'intera mappa importa/esporta come **CSV** (`GET …/symbol-map.csv`, `PUT …/symbol-map/csv`; colonne `Source,Destination,VolumeMultiplier`) — ogni riga convalidata tramite oggetti di valore del dominio, quindi il file malformato non può produrre una mappa non valida.
- **Finestra orario di trading** (C18) — finestra UTC giornaliera per-destinazione (`start`/`end` minuti del giorno, end esclusivo; `start == end` = tutto il giorno). Nuovi ordini aperti al di fuori della finestra saltati (`trading_hours`); finestra con `start > end` si avvolge dopo la mezzanotte (es. 22:00–06:00). Le posizioni esistenti rimangono gestite.
- **Filtro etichetta sorgente** (C18, equivalente cTrader del filtro magic-number MT) — quando impostato, copia solo i trade del master la cui etichetta corrisponde **esattamente** (es. trade di un bot, o etichetta solo manuale); altrimenti saltato (`source_label`). Vuoto = copia tutto. Portato su `ExecutionEvent.SourceLabel` dalla posizione/ordine master `TradeData.Label`, onorato anche sulla risincronizzazione.
- **Protezione account** (ZuluGuard / Global Account Protection) — osserva **live equity** della destinazione (`saldo + Σ P&L fluttuante`, sondato ogni `CopyDefaults.EquityGuardInterval`) rispetto al pavimento `StopEquity` e/o soffitto facoltativo `TakeEquity`. In caso di violazione, applica modalità: **SoloChiusura** (interrompi nuove copie, continua a gestire le esistenti), **Congelato** (interrompi aperture), **Liquidazione** (chiudi **ogni** copia sulla destinazione immediatamente). Una volta attivato, destinazione bloccata — nessuna nuova apertura fino al riavvio dell'host — + avviso `CopyAccountProtectionTriggered` generato. `SellOut` richiede `StopEquity`; `TakeEquity` deve trovarsi sopra `StopEquity`. **Nessuna garanzia avviso:** la liquidazione utilizza l'esecuzione di mercato — come l'equivalente di ogni concorrente, non può garantire il prezzo di riempimento in un mercato veloce/gappato.
- **Pulsante di panico Flatten-All** (C8) — `POST /api/copy/profiles/{id}/flatten` chiude immediatamente **ogni** posizione copiata su ogni destinazione + blocca contro le nuove aperture. Instradato tra processi: l'API imposta il flag, il supervisore lo consegna all'host in esecuzione (riutilizzando il canale di rotazione del token), che appiattisce in place; il flag è cancellato in modo che si attiva esattamente una volta (avviso `CopyFlattenAll`). L'utente quindi mette in pausa/ferma il profilo.
- **Guardia regola prop-firm** (C7) — applicazione prop-firm che gli utenti copier chiedono. Per destinazione, **limite di perdita giornaliera** (perdita dall'equity di apertura del giorno) e/o limite **drawdown trailing** (perdita dall'equity di picco in esecuzione), entrambi in valuta di deposito. In caso di violazione, destinazione **auto-appiattita** (ogni copia chiusa) + **bloccata** il resto del giorno UTC (nuove aperture saltate `prop_lockout`); avviso `CopyPropRuleBreached` si attiva. Il blocco si cancella quando il giorno UTC continua (nuovo baseline/picco preso). Condivide lo stesso sondaggio live-equity della protezione dell'account.
- **Jitter esecuzione** (C11, spento per default) — ritardo casuale `0..N` ms prima di piazzare ogni copia, per de-correlare timestamp di ordini quasi identici negli **propri** account dell'utente. **Avviso conformità:** aiuto per prop firm che *permettono* la copia — **non** strumento per eludere l'azienda che la proibisce; rimanere entro le regole della tua azienda è tua responsabilità.
- **Blocco configurazione** (C9) — congela le impostazioni della destinazione per il periodo (`POST …/destinations/{id}/lock` con minuti). Mentre bloccato, la destinazione non può essere rimossa (aggregate rifiuta con `CopyDestinationConfigLocked`) — guardia deliberata contro cambiamenti impulsivi durante il drawdown. Il blocco scade automaticamente al suo timestamp.
- **Pre-avviso coerenza** (C10) — avvisa (una volta per giorno UTC) quando il **profitto giornaliero** della destinazione raggiunge la percentuale configurata dell'equity di apertura del giorno (`CopyConsistencyThresholdApproaching`), così la regola di coerenza della prop-firm è rispettata *prima* che si attivi. Lato profitto, indipendente dal blocco lato perdita; corre con lo stesso baseline del giorno della guardia della regola prop.
- **Filtro tipo di ordine** — scegli esattamente quali tipi di ordine del master copiare: market, market-range, limit, stop, stop-limit (flag `CopyOrderTypes`; default tutti). Selettività in stile cMAM.
- **Copia SL / Copia TP** — specchia lo stop-loss / take-profit del master, o gestisci la protezione indipendentemente. Si applica a **entrambi** le posizioni aperte **e** gli ordini pending a riposo — una copia limit/stop/stop-limit è piazzata e modificata con lo SL/TP dell'ordine master (scambiati sotto **Inverti**), così la protezione è allegata nel momento in cui il pending riempie, non solo dopo.
- **Copia trailing stop**, **specchia chiusura parziale**, **specchia scale-in** — ciascuno indipendentemente attivabile.
- **Copia scadenza pending** (default attivo) — specchia il timestamp di scadenza Good-Till-Date dell'ordine pending del master.
- **Copia slippage master** (default attivo) — per ordini market-range + stop-limit, piazza l'ordine slave con lo slippage esatto del master in punti (prezzo di base preso dallo spot live dello slave).
- **Guardie**: drawdown % massimo, limite perdita giornaliera, ritardo massimo di copia, filtro slippage (salta copia se il prezzo dello slave si è mosso oltre N pip dall'ingresso del master). **Ritardo massimo di copia** misurato rispetto al timestamp del server reale dell'evento del master (`ExecutionEvent.ServerTimestamp`) tramite `TimeProvider` iniettato: il segnale più vecchio del massimo lag configurato è saltato, quindi la copia stale non è mai piazzata tardi (precedentemente il ritardo era sempre zero + la guardia morta).
- **Normalizzazione precisione SL/TP** (M6) — stop-loss/take-profit copiati arrotondati alla **precisione dei digit del simbolo di destinazione** prima della modifica (su posizioni **e** posizionamento/modifica ordine pending), quindi il prezzo del master a precisione più fine (o mancata corrispondenza di digit cross-broker) non inciampa mai nel server `INVALID_STOPLOSS_TAKEPROFIT`.
- **Interruttore circuito di rifiuto / Follower Guard** (G8) — la destinazione che rifiuta `CopyDefaults.RejectionBudget` aperture di fila è **attivata**: nessune nuove aperture per la finestra di raffreddamento (avviso `CopyDestinationTripped` si attiva), fermando il rifiuto temporale dal martello (prop-firm) account. Le posizioni esistenti sono ancora gestite + chiuse mentre attivate; l'interruttore auto-ripristina dopo il raffreddamento + la copia riuscita cancella il contatore.
- **Soffitto sanità lotto** (C14) — massimo assoluto tagli di copia e/o tappo multiplo-del-master. Copia calcolata che eccede il tappo assoluto, o eccede `N×` la dimensione di lotto del master stesso, è **hard-bloccata** (emersa come `lot_sanity` salto, contata su `cmind.copy.skipped`) non piazzata — difende contro la classe catastrofale-oversize (0.23-lotto master che si trasforma in 3 lotti su ogni ricevitore tramite moltiplicatore in fuga o bug di arrotondamento). Entrambe le dimensioni default `0` (spento).

## Affidabilità e casi limite

Engine costruito per la realtà che qualsiasi cosa può fallire in qualsiasi momento:

- **Timeout di correlazione fill ordine pending slave** (C13) — ordine pending slave speculare il cui ordine pending master è scomparso (né in riposo né appena compilato) annullato dopo timeout di correlazione, quindi la copia slave non può riempire non correlata in posizione non gestita (`CopyPendingTimedOut`). La risincronizzazione cancella anche l'orfano di ordine-id-etichettato compilato-pending.
- **Gara cross-broker pending-fill** — un ordine pending slave può riempire (il suo prezzo raggiunto) nella piccola finestra prima che l'evento di riempimento/annullamento del master sia elaborato. Questo lascia una posizione slave etichettata dall'id dell'ordine **sorgente**, che i percorsi di chiusura/SL-TP canonici (richiavati per id **posizione** sorgente) perderebbero. Su un **riempimento** del master il riempimento anticipato dello slave è ritirato e sostituito da una copia di mercato canonicamente etichettata — così la destinazione termina con esattamente **una** copia, mai una posizione raddoppiata; su un **annullamento** del master è chiuso a titolo definitivo (il master non ha mai preso il trade). Entrambi agiscono immediatamente, non solo sulla risincronizzazione successiva. Un colpo SL/TP slave che chiude una copia che il master ancora mantiene è guidato dalla sorgente e riaperto sulla riconciliazione successiva (il motore specchia gli **eventi del master**; non consuma le esecuzioni lato destinazione).
- **Chiusura/Appiattimento robusto** (M8) — chiusura orfano sulla risincronizzazione, o appiattimento sulla violazione della guardia, tollera broker di posizione già chiuso (`POSITION_NOT_FOUND`): ogni chiusura viene eseguita indipendentemente, quindi un id stale non interrompe mai la risincronizzazione o lascia il resto dell'account non appiattito.

- **Inizio con master già in trade** — all'inizio l'host riconcilia + apre copie per le posizioni esistenti del master.
- **Cadute di connessione / Desync** — alla riconciliazione della riconciliazione: apri copie mancanti, chiudi orfani, re-etichetta pending. Nessun ordine duplicato.
- **Errore di posizionamento ordine** — errore su una destinazione registrato, non blocca mai le altre destinazioni.
- **Token singolo valido per cID** — cTrader invalida il token di accesso vecchio del cID nel momento in cui ne viene emesso uno nuovo. cMind scambia il token dell'host in esecuzione **in place** (re-auth sul socket live) così la copia continua senza perdere il flusso. Vedi [ciclo di vita del token](token-lifecycle.md).

## Auditabilità

Ogni azione emette un evento di log strutturato generato da sorgente (`LogMessages`) con id del profilo, cID di destinazione, id di ordine/posizione, + valori — ordine piazzato/saltato (con motivo), chiusura parziale, protezione applicata, trailing applicato, pending piazzato/modificato/annullato, scadenza speculata, slippage market-range speculato, token scambiato, riepilogo risincronizzazione. Questo è il registro di controllo per conformità + risoluzione controversie.

Insieme ai log, l'engine emette **metriche OpenTelemetry** sul misuratore `cMind.Copy` (registrato nella pipeline OTel condivisa, esportato su OTLP / ad Azure Monitor come il resto): `cmind.copy.latency` (evento-master → dispatch, ms), `cmind.copy.dispatch.duration` (fan-out a tutte le destinazioni, ms), `cmind.copy.slippage.points`, `cmind.copy.placed` (taggato per destinazione), `cmind.copy.skipped` (taggato per motivo), + `cmind.copy.failed`. Questi rendono la regressione di latenza/slippage misurabile, non solo visibile in una riga di log — la suite live le asserisce rispetto al budget.

## API

- `GET /api/copy/profiles` — elenco.
- `POST /api/copy/profiles` — crea (con id account di destinazione facoltativo).
- `GET /api/copy/profiles/{id}` — dettaglio completo incl. ogni opzione di destinazione.
- `POST /api/copy/profiles/{id}/destinations` — aggiungi una destinazione con il set di opzioni completo.
- `DELETE /api/copy/profiles/{id}/destinations/{destinationId}` — rimuovi.
- `POST /api/copy/profiles/{id}/{start|pause|stop}` — ciclo di vita.

## Test

- **Unit** (`tests/UnitTests/CopyTrading`) — modalità di dimensionamento, filtri di decisione, filtro tipo di ordine, copia scadenza, slippage market-range/stop-limit, toggle SL/TP, chiusura parziale, modifica/annullamento pending, avvio-con-aperto, disconnessione→desync→risincronizzazione, scambio token in place, invalidazione cross-cID. Corre contro `FakeTradingSession`, simulatore in memoria fedele a cTrader.
- **Integrazione** (`tests/IntegrationTests/CopyLive`) — affinità nodo/rivendica lease, propagazione versione token su Postgres reale.
- **E2E** (`tests/E2ETests`) — round-trip opzione destinazione tramite API + UI, ciclo di vita completo.
- **Stress / DST** (`tests/StressTests`) — test di simulazione deterministica: carichi casualizzati con seed + iniezione di guasti (agitazione socket, rifiuto ordine, rifiuto market-range, rotazione token, morte del nodo) guidano `CopyEngineHost` a quiescenza + asseriscono invarianti di convergenza. Vedi [testing/stress-testing.md](../testing/stress-testing.md). Questa suite ha evidenziato e corretto una vera gara all'avvio: `OnReconnected` cablato prima del carico di riferimento iniziale + risincronizzazione, quindi l'agitazione socket durante l'avvio potrebbe eseguire la risincronizzazione seconda contemporaneamente + corrompere i dizionari di stato non-concorrente dell'host — il carico di avvio + la prima risincronizzazione ora vengono eseguiti sotto `_stateGate`.
- **Live** — account demo cTrader reali; vedi [testing/live-copy-trading.md](../testing/live-copy-trading.md).

Vedi [dev-credentials.md](../testing/dev-credentials.md) per il file di credenziali singole che live + i tier E2E leggono.

## Controlli del profilo e gestione della destinazione

Avvio/arresto sono pulsanti con icona su ogni riga del profilo (disabilitati quando l'azione non si applica). Account sorgente e destinazione sono mostrati per il loro **numero di account**, mai un id interno. Cliccando su un profilo viene aperta una **finestra di dialogo** per gestire i suoi account di destinazione (aggiungi/rimuovi con impostazioni complete per-destinazione).
